Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Stop calling me King Chaiyached.
Berhenti memanggilku Raja Chaiyached.
And stop using royal language with me.
Dan berhentilah menggunakan bahasa kerajaan padaku.
The king once known as King Chaiyached has left this world.
Raja yang pernah dikenal sebagai Raja Chaiyached telah meninggalkan dunia ini.
Only the commoner named Jade remains.
Hanya orang biasa bernama Jade yang tersisa.
As expected.
Seperti yang diharapkan.
Somdet Saenyakorn seeks to crown himself king.
Somdet Saenyakorn berupaya menobatkan dirinya sendiri sebagai raja.
You intend to storm the Grand Palace?
Anda bermaksud menyerbu Istana Besar?
If you need my help, just say so.
Jika kamu butuh bantuanku, katakan saja.
I must ask Lady Nisa
Aku harus bertanya pada Nyonya Nisa
to deceive Somdet first so he suspects another plan.
untuk menipu Somdet terlebih dahulu sehingga dia mencurigai rencana lain.
Then we’ll march like the Natasha troops.
Lalu kita akan berbaris seperti pasukan Natasha.
Slip in quietly and take down the mastermind alone.
Menyelinaplah secara diam-diam dan taklukkan dalang itu sendirian.
Hey, Worradej.
Hai, Worradej.
Once we step into the Grand Palace,
Begitu kita melangkah ke Istana Agung,
we can’t keep bickering like this.
Kita tidak bisa terus bertengkar seperti ini.
Walls have ears, doors have eyes.
Dinding punya telinga, pintu punya mata.
Every step we take is dangerous.
Setiap langkah yang kita ambil berbahaya.
Do you realize that?
Apakah kamu menyadarinya?
Mm.
Mm.
I know.
Aku tahu.
Hey, Kosol.
Hai, Kosol.
You’ve been away from the palace so long.
Kamu sudah lama meninggalkan istana.
Aren’t you excited to go home?
Apakah kamu tidak bersemangat untuk pulang?
A home filled only with hatred among kin.
Sebuah rumah yang hanya dipenuhi kebencian di antara saudara.
It’s like living in a blaze. I don’t wish to return.
Rasanya seperti hidup dalam kobaran api. Aku tak ingin kembali.
Once our mission is complete,
Setelah misi kita selesai,
there will be no more of it,
tidak akan ada lagi,
no more killing or fighting for power.
tidak ada lagi pembunuhan atau perebutan kekuasaan.
It’s drawing near, Worradej.
Sudah dekat, Worradej.
What is?
Apa?
My wish,
Harapanku,
the one you once asked me about.
yang pernah kau tanyakan padaku.
It’s about to come true.
Itu akan segera menjadi kenyataan.
Really?
Benar-benar?
Then when that wish of yours comes true,
Lalu ketika keinginanmu itu menjadi kenyataan,
we’ll finally go home, won’t we?
Kita akhirnya akan pulang, bukan?
I wonder how things are back there now.
Aku jadi penasaran, bagaimana keadaan di sana sekarang.
This is quite an unusual case.
Ini adalah kasus yang tidak biasa.
All of the patient’s body indexes are perfectly normal,
Semua indeks tubuh pasien normal,
yet we still can’t find the cause
namun kita masih belum dapat menemukan penyebabnya
of why the patient hasn’t woken up.
mengapa pasien belum bangun.
It’s as if they simply fell asleep.
Seolah-olah mereka hanya tertidur.
Is there any way to wake him up?
Apakah ada cara untuk membangunkannya?
Any method at all, I'll pay whatever it takes.
Dengan cara apa pun, saya akan bayar berapa pun.
Doctors from several departments
Dokter dari beberapa departemen
are currently discussing this case.
sedang mendiskusikan kasus ini.
By the way,
Omong-omong,
have you reached the patient’s parents yet, Nat?
Apakah kamu sudah menghubungi orang tua pasien, Nat?
Because if surgery becomes necessary,
Karena jika operasi menjadi suatu keharusan,
The parents must sign a consent form first.
Orang tua harus menandatangani formulir persetujuan terlebih dahulu.
Prince’s parents live abroad.
Orangtua Prince tinggal di luar negeri.
And more importantly,
Dan yang lebih penting lagi,
they’ve already cut ties with him.
mereka sudah memutuskan hubungan dengannya.
They couldn’t accept who he truly is.
Mereka tidak dapat menerima siapa dia sebenarnya.
Ah, I see. I understand.
Ah, begitu. Aku mengerti.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
our team will look into alternative treatments
tim kami akan mencari pengobatan alternatif
that don’t require surgery.
yang tidak memerlukan pembedahan.
Okay.
Oke.
Alright then, I’ll take my leave now.
Baiklah kalau begitu, saya permisi dulu.
- Sure. - Yes, doctor.
- Tentu. - Ya, dokter.
Prince.
Pangeran.
Wake up, man.
Bangun, bung.
Where the hell did you go party off to?
Kamu pergi ke pesta mana sih?
Ugh!
Aduh!
I’m really worried here.
Saya sungguh khawatir di sini.
Ta-da!
Itu saja!
- Ta-da!
- Aduh!
The outfits are here!
Pakaiannya sudah ada di sini!
What kind of outfit is that?
Pakaian macam apa itu?
The ones we’ll use to sneak into the Grand Palace.
Yang akan kita gunakan untuk menyelinap ke Istana Agung.
Have you gone mad?
Apakah kamu sudah gila?
That’s the cloth women use as a shawl, isn’t it?
Itu kain yang digunakan wanita sebagai selendang, bukan?
Exactly!
Tepat!
We’ll disguise ourselves as royal maids.
Kami akan menyamar sebagai dayang kerajaan.
And sneak into the palace dressed as women.
Dan menyelinap ke istana dengan berpakaian seperti wanita.
- Dressed as women? - Dressed as women?!
Berpakaian seperti wanita? - Berpakaian seperti wanita?!
- No way. - Nope.
Tidak mungkin. - Tidak mungkin.
No refusing.
Tidak ada penolakan.
To get into the Grand Palace,
Untuk masuk ke Istana Agung,
and reach the royal inner court,
dan mencapai pelataran dalam kerajaan,
we have no choice but to go in as women.
kita tidak punya pilihan selain masuk sebagai wanita.
Or would you rather
Atau apakah kamu lebih suka?
turn into flies and buzz your way inside?
berubah menjadi lalat dan berdengung di dalam dirimu?
That’s actually true.
Itu memang benar.
If you refuse to dress up, then stay.
Jika kamu menolak berdandan, maka tetaplah tinggal.
I’ll go alone.
Aku akan pergi sendiri.
I’ve always wanted to try once,
Saya selalu ingin mencobanya sekali,
see what it’s like dressing as a woman.
lihat bagaimana rasanya berpakaian seperti wanita.
You? Absolutely not.
Kamu? Tentu saja tidak.
Fine, whatever.
Baiklah, terserah.
For the kingdom and the nation.
Untuk kerajaan dan bangsa.
I’ll cross-dress this once in my life.
Aku akan mencoba berpakaian silang ini sekali dalam hidupku.
Fabulous!
Sangat menyenangkan!
You’re the cutest, my darling.
Kamu manis sekali, sayangku.
I bet when you’re in women’s clothes,
Aku yakin saat kamu mengenakan pakaian wanita,
you’ll totally pull off that fierce-lady vibe.
Anda benar-benar akan tampil dengan aura wanita garang itu.
One hundred percent.
Seratus persen.
But once we wear these shawls...
Namun begitu kita mengenakan selendang ini...
Will people really believe we’re women?
Apakah orang benar-benar akan percaya kalau kami wanita?
Our hair isn’t even long enough.
Rambut kita bahkan tidak cukup panjang.
I’ve got just the thing, sir.
Saya punya barangnya, Tuan.
Here it is.
Ini dia.
I bought it from a Japanese wig craftsman.
Saya membelinya dari seorang perajin wig Jepang.
He said it’s made from real human hair.
Dia bilang itu terbuat dari rambut manusia asli.
Made from real hair, you say?
Terbuat dari rambut asli, katamu?
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Magnificent.
Agung.
Lift.
Mengangkat.
Swing.
Mengayun.
Now walk.
Sekarang berjalan.
Left.
Kiri.
Right.
Benar.
Hips.
Panggul.
Hips!
Panggul!
I told you, use your hips!
Sudah kubilang, gunakan pinggulmu!
Swing them with a little sass!
Ayunkan mereka dengan sedikit keberanian!
Move like true palace ladies, graceful and elegant!
Bergeraklah bak dayang istana sejati, anggun dan elegan!
I am using them!
Saya menggunakannya!
Come on, keep walking!
Ayo, terus berjalan!
Left, right.
Kiri, kanan.
Left, hips.
Kiri, pinggul.
Hips.
Panggul.
Hips , Banjong, fabulous!
Pinggul, Banjong, luar biasa!
Fabulous!
Sangat menyenangkan!
Flick your wrist, Banjong. Flick your wrist!
Jentikkan tanganmu, Banjong. Jentikkan tanganmu!
Yes, make it graceful , hips!
Ya, buatlah anggun, pinggul!
Hips.
Panggul.
Use your hands.
Gunakan tangan Anda.
Hands, come on.
Tangan, ayo.
Hips, hips.
Pinggul, pinggul.
Hips , swing your arms, Banjong.
Pinggul, ayunkan lenganmu, Banjong.
Hips...
Panggul...
Hey, Banjong.
Hai, Banjong.
Come play sepak takraw with me.
Ayo bermain sepak takraw denganku.
I’ve been itching to move for ages.
Aku sudah ingin pindah sejak lama.
Yeah, I wanna kick till my legs give out.
Ya, aku ingin menendang sampai kakiku menyerah.
Break them if I have to!
Hancurkan mereka jika harus!
- Chit, you coming too? - Yeah!
- Chit, kamu ikut juga? - Ya!
Alright, back to rehearsal.
Baiklah, kembali ke latihan.
Full turn , spin back, come on!
Putaran penuh, putar balik, ayo!
Then left, right.
Lalu kiri, kanan.
Left, right.
Kiri, kanan.
Hips, hips.
Pinggul, pinggul.
Hips.
Panggul.
Hips , come on, hips!
Pinggul, ayo, pinggul!
That’s it. Now listen.
Itu saja. Sekarang dengarkan.
If some old pervert tries to flirt,
Jika ada orang tua mesum yang mencoba menggoda,
what are we supposed to do?
apa yang seharusnya kita lakukan?
Grab his collar and punch him!
Pegang kerah bajunya dan pukul dia!
No, no!
Tidak, tidak!
You must glance shyly.
Anda harus melirik dengan malu-malu.
Then act all modest like this.
Kalau begitu, bersikaplah rendah hati seperti ini.
You can’t just punch him!
Anda tidak bisa begitu saja memukulnya!
Now try it , quick!
Sekarang coba, cepat!
A bit more flutter in those eyes.
Sedikit lebih bergetar di mata itu.
How’s that?
Bagaimana itu?
Perfect!
Sempurna!
Now try tucking your hair behind your ear.
Sekarang coba selipkan rambut Anda di belakang telinga.
Go on, tuck it.
Ayo, selipkan.
Oh my!
Ya ampun!
So sweet.
Manis sekali.
Sweet enough to give me diabetes!
Cukup manis untuk membuatku terkena diabetes!
Hey, Kosol.
Hai, Kosol.
Why aren’t you doing it? Just sitting there watching.
Kenapa kamu tidak melakukannya? Hanya duduk di sana dan menonton.
Come on, your turn!
Ayo, giliranmu!
Don’t tell me you...
Jangan bilang kau...
You’ve fallen for Banjong.
Anda jatuh cinta pada Banjong.
You must not fall for him.
Kamu jangan sampai jatuh hati padanya.
I’ll pinch you. I will not agree.
Aku akan mencubitmu. Aku tidak akan setuju.
- Don’t. - I’ll pinch!
- Jangan. - Aku akan mencubit!
Ouch
Aduh
You want me to like Banjong? I’d rather love dogs and cats.
Kamu mau aku suka Banjong? Aku lebih suka anjing dan kucing.
I only look at Banjong.
Saya hanya melihat Banjong.
And it echoes in my heart.
Dan itu bergema di hatiku.
That even gentle-faced Banjong
Bahkan Banjong yang berwajah lembut itu
still looks so out of place.
masih terlihat tidak pada tempatnya.
If someone rough like me tried it,
Jika seseorang kasar seperti saya mencobanya,
would it not be even more bizarre?
bukankah itu akan lebih aneh lagi?
I will not do it.
Saya tidak akan melakukannya.
You cannot refuse. You must do it.
Kamu tidak bisa menolak. Kamu harus melakukannya.
Because earlier,
Karena sebelumnya,
you forced me to train with sword and gun even though I did not want to.
Kamu memaksaku berlatih menggunakan pedang dan senjata meskipun aku tidak mau.
Now the time has come.
Sekarang saatnya telah tiba.
for you to do what you do not wish to do.
bagi Anda untuk melakukan apa yang tidak ingin Anda lakukan.
And if you fail...
Dan jika Anda gagal...
If you dress as a woman and fail to be demure and get caught,
Jika kamu berpakaian seperti wanita dan gagal bersikap sopan dan ketahuan,
our mission will fail.
misi kita akan gagal.
And who decides
Dan siapa yang memutuskan
that women must act this way, Worradej?
bahwa wanita harus bertindak seperti ini, Worradej?
Women have varied manners.
Wanita memiliki tata krama yang bervariasi.
No need to train everyone the same.
Tidak perlu melatih semua orang dengan cara yang sama.
I do not despise gentle women.
Saya tidak membenci wanita lembut.
But I do not want to.
Tapi saya tidak mau.
Because it forces me.
Karena itu memaksaku.
If I had been born a woman,
Jika aku terlahir sebagai seorang wanita,
I might not be so demure.
Saya mungkin tidak begitu sopan.
You should understand us well.
Anda harus memahami kami dengan baik.
You were forced by your father too.
Kamu juga dipaksa oleh ayahmu.
To act more manly,
Untuk bertindak lebih jantan,
even though that was not you.
meskipun itu bukan kamu.
Ah.
Ah.
Then forget all that, alright?
Kalau begitu lupakan semua itu, oke?
Now choose what kind of woman you want to be.
Sekarang pilihlah tipe wanita seperti apa yang Anda inginkan.
It’s up to you.
Terserah kamu.
Really?
Benar-benar?
Don’t... don’t hug too long.
Jangan... jangan berpelukan terlalu lama.
Stay here. Don’t be naughty.
Tetaplah di sini. Jangan nakal.
Just keep to your room.
Tetaplah di kamarmu.
That shouldn’t be too hard for you, right?
Itu seharusnya tidak terlalu sulit bagi Anda, bukan?
I know.
Aku tahu.
You may order me about like a child.
Kau boleh memerintahku seperti anak kecil.
Deal with Somdet quickly. Do not keep me waiting.
Segera tangani Somdet. Jangan membuatku menunggu.
And importantly, do not get hurt.
Dan yang penting, jangan sampai terluka.
Then there’ll be no one left to argue with.
Maka tidak akan ada lagi yang bisa diajak berdebat.
I’m bored.
Saya bosan.
Chatterbox.
Pembual.
I’m off.
Aku pergi.
Hey, Jade.
Hai, Jade.
Take good care of little Chaiyached.
Jaga baik-baik Chaiyached kecil.
If I find anything pretty on the way I’ll bring it back for you.
Jika aku menemukan sesuatu yang cantik di perjalanan, aku akan membawanya kembali untukmu.
As long as you return safe,
Selama kamu kembali dengan selamat,
I will be glad, truly.
Saya akan senang, sungguh.
Hey, stop crying now.
Hei, berhentilah menangis sekarang.
Come here, quick.
Kemari, cepat.
We’re not going to die, you know.
Kita tidak akan mati, tahu.
These girls don’t die that easily.
Gadis-gadis ini tidak mudah mati.
Worradej.
Worradej.
Let us go, or we’ll be late.
Ayo kita pergi, atau kita akan terlambat.
Good luck.
Semoga beruntung.
Take care of yourselves.
Jaga dirimu baik-baik.
I await good news.
Saya menunggu kabar baik.
I’m off now.
Aku pergi sekarang.
Enough crying now.
Cukup menangisnya sekarang.
I’m going.
Aku pergi.
Bye.
Selamat tinggal.
Once our mission is complete,
Setelah misi kita selesai,
there will be no more of it.
tidak akan ada lagi.
The killing and the struggle for power.
Pembunuhan dan perebutan kekuasaan.
It is about to come true.
Itu akan segera menjadi kenyataan.
And when your wish is fulfilled, what then?
Dan jika keinginanmu sudah terpenuhi, lalu apa?
We will finally go home, won’t we
Kita akhirnya akan pulang, bukan?
You have traveled many days.
Anda telah bepergian berhari-hari.
Was the journey smooth?
Apakah perjalanannya lancar?
Very smooth.
Sangat halus.
Why are you in such a state?
Mengapa kamu dalam kondisi seperti itu?
Hold on tight, Worradej.
Berpegangan erat, Worradej.
Keep holding.
Tetap tahan.
Hold here.
Tahan di sini.
Hold the boat tight.
Pegang perahu itu erat-erat.
There’s a whirlpool ahead.
Ada pusaran air di depan.
Worradej.
Worradej.
Storms were not enough , now a whirlpool too?
Badai saja tidak cukup, sekarang pusaran air juga?
Hold on tight.
Berpegangan erat.
Hold on tight, Worradej.
Berpegangan erat, Worradej.
Worradej, hold on tight.
Worradej, pegang erat-erat.
Since the journey went well,
Karena perjalanannya berjalan dengan baik,
that means
itu berarti
our mission will succeed.
misi kita akan berhasil.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
If you are ready,
Jika Anda siap,
I will take you into the Grand Palace.
Saya akan membawamu ke Istana Agung.
Has His Majesty called an urgent meeting?
Apakah Yang Mulia telah mengadakan pertemuan darurat?
Do you know what it is about?
Tahukah Anda tentang apa itu?
I heard it concerns war with the four corner lords.
Kudengar ini tentang perang dengan empat penguasa sudut.
They dare defy us?
Mereka berani menentang kita?
Looks like this will be a great war.
Tampaknya ini akan menjadi perang besar.
Who are these people, Lady Nisa?
Siapakah orang-orang ini, Nyonya Nisa?
These people will serve as my guards.
Orang-orang ini akan menjadi pengawalku.
Why do you question me?
Mengapa kamu menanyaiku?
Are these supposed to be women?
Apakah ini seharusnya wanita?
Why are they so tall and bulky like ogres?
Mengapa mereka begitu tinggi dan besar seperti raksasa?
Hideous indeed.
Benar-benar mengerikan.
And what of it? Who does it hurt?
Lalu bagaimana? Siapa yang dirugikan?
They’re fine with themselves,
Mereka baik-baik saja dengan diri mereka sendiri,
so others shouldn’t,
jadi yang lain tidak boleh,
butt in.
memotong.
or act offended for them.
atau bersikap tersinggung terhadap mereka.
Palace guards
Penjaga istana
must maintain order in the inner court.
harus menjaga ketertiban di pelataran dalam.
That’s why I chose strong, tall women like them.
Itulah sebabnya saya memilih wanita kuat dan tinggi seperti mereka.
Why must you question me?
Mengapa Anda harus mempertanyakan saya?
Let them through at once.
Biarkan mereka lewat segera.
We’ve entered the inner court.
Kita telah memasuki pelataran dalam.
You may all relax now.
Kalian semua dapat bersantai sekarang.
Everyone here is on our side.
Semua orang di sini ada di pihak kita.
Splendid.
Bagus sekali.
I was so tense, I swear,
Aku sangat tegang, aku bersumpah,
walked so stiff I almost cramped up.
berjalan begitu kaku hingga hampir mengalami kram.
I overheard those two ministers talking earlier.
Saya mendengar kedua menteri itu berbicara sebelumnya.
By now, they must’ve heard the news.
Sekarang, mereka pasti sudah mendengar beritanya.
That our provincial forces
Bahwa pasukan provinsi kita
are marching toward the In River delta.
sedang berbaris menuju delta Sungai In.
Lady Nisa.
Lady Nisa.
Please gather all the royal attendants.
Silakan kumpulkan semua pelayan kerajaan.
We shall discuss the battle plan.
Kita akan membahas rencana pertempuran.
Understood.
Dipahami.
Im.
Di dalam.
- Go fetch everyone. - Yes, my lady.
- Pergilah jemput semua orang. - Baik, Nyonya.
Worradej.
Worradej.
May I change out of this gown first?
Bolehkah saya ganti gaun ini dulu?
I just don’t feel confident wearing it.
Saya tidak merasa percaya diri saat memakainya.
Me neither.
Aku juga tidak.
Why is that?
Mengapa demikian?
You two look lovely in them.
Kalian berdua tampak menawan mengenakannya.
Quite graceful, I’d say.
Cukup anggun, menurutku.
If I were a man, I’d be courting you already.
Jika aku seorang pria, aku pasti sudah mendekatimu.
Hey, Worradej.
Hai, Worradej.
So who would you court, me or Banjong?
Jadi siapa yang akan kamu dekati, saya atau Banjong?
I’d court Banjong.
Saya akan mendekati Banjong.
Hey, Worradej!
Hai, Worradej!
You dare cheat on me?
Beranikah kau mencurangiku?
Didn’t you swear you’d love only me?
Bukankah kau bersumpah hanya akan mencintaiku?
Oh, come on.
Oh, ayolah.
You’re jealous over nothing again.
Kamu cemburu pada hal sepele lagi.
I said, were I a man, (which cannot be).
Kataku, seandainya aku seorang manusia, (yang mana tidak mungkin).
Which is impossible, of course.
Yang tentu saja tidak mungkin.
Sigh. Very well then.
Huh. Baiklah kalau begitu.
If you wish to change your gown, then change it.
Jika kamu ingin mengganti gaunmu, ganti saja.
So then...
Jadi...
Follow me, please.
Silakan ikuti saya.
- Quite lovely, is it not - It is lovely
- Indah sekali, bukan? - Indah sekali
Our scouts report that
Pramuka kami melaporkan bahwa
all the provincial powers
semua kekuatan provinsi
have set themselves against
telah menempatkan diri mereka melawan
our Saenya Dynasty at this hour.
Dinasti Saenya kita pada jam ini.
At present,
Saat ini,
they have marshalled their forces
mereka telah mengerahkan pasukan mereka
at the mouth of the In River.
di muara Sungai In.
Let every regiment of ours
Biarkan setiap resimen kita
mass fully to oppose them with all strength.
massa sepenuhnya untuk menentang mereka dengan segala kekuatan.
Allow not one assault upon our capital.
Jangan biarkan satu pun serangan terhadap ibu kota kami.
Now all our field armies
Sekarang semua pasukan lapangan kita
are departing from the royal court,
sedang meninggalkan istana kerajaan,
leaving but a scant garrison within these walls.
hanya menyisakan sedikit garnisun di dalam tembok ini.
We attendants now outnumber them here.
Kami para petugas sekarang jumlahnya lebih banyak daripada mereka di sini.
If we quell every hostile province,
Jika kita menaklukkan setiap provinsi yang bermusuhan,
we shall expand our realm,
kita akan memperluas wilayah kita,
swallowing each province into Saenya.
menelan setiap provinsi ke dalam Saenya.
Thus shall we proclaim our might to them,
Demikianlah kita akan menyatakan kekuatan kita kepada mereka,
They are mistaken.
Mereka keliru.
For daring to challenge us.
Karena berani menantang kami.
If we succeed in this mission
Jika kita berhasil dalam misi ini
we shall not be oppressed again.
kita tidak akan tertindas lagi.
The order where men once ruled
Ordo yang dulunya diperintah oleh laki-laki
will become equal for all.
akan menjadi sama untuk semua.
Everyone shall live in freedom.
Setiap orang harus hidup dalam kebebasan.
No one shall serve another.
Tidak seorang pun boleh melayani orang lain.
At this hour.
Pada jam ini.
Kosol has departed Singhanakhon.
Kosol telah meninggalkan Singhanakhon.
Likely en route to join the provinces.
Kemungkinan sedang dalam perjalanan untuk bergabung dengan provinsi.
Give the orders.
Berikan perintah.
Whoever beheads him
Siapa pun yang memenggal kepalanya
I will promote you to general at once.
Aku akan segera mempromosikanmu menjadi jenderal.
- We accept with all due honor
- Kami menerima dengan segala hormat
And why we have gathered today
Dan mengapa kita berkumpul hari ini
is because we have a brilliant plan
itu karena kita punya rencana yang brilian
which needs each of you to assist.
yang membutuhkan bantuan Anda masing-masing.
So it may succeed.
Jadi mungkin berhasil.
Are you ready to join us?
Apakah Anda siap bergabung dengan kami?
I stand ready.
Saya siap.
Are we ready?
Apakah kita siap?
Ready, my lady.
Siap, nona.
Splendid.
Bagus sekali.
Then I will tell the plan to everyone.
Kemudian saya akan menceritakan rencana itu kepada semua orang.
Kosol.
Kosol.
I am afraid.
Saya takut.
You have me right here beside you.
Kau punya aku di sini, di sampingmu.
What is there left to fear?
Apa lagi yang perlu ditakutkan?
I fear I may fail tomorrow.
Saya khawatir saya mungkin gagal besok.
That our plan may not succeed.
Bahwa rencana kita mungkin tidak berhasil.
I fear something may happen to you.
Aku takut terjadi sesuatu padamu.
And if that were to come true,
Dan jika itu menjadi kenyataan,
our nation...
bangsa kita...
it would surely fall into ruin.
itu pasti akan hancur.
I am so afraid, Kosol...
Aku sangat takut, Kosol...
Remember my words.
Ingat kata-kataku.
Never utter the word “fear.”
Jangan pernah mengucapkan kata “takut”.
Even when your heart trembles within.
Bahkan saat hatimu bergetar di dalam.
Do not let anyone see the fear you hold.
Jangan biarkan siapa pun melihat ketakutan yang Anda miliki.
Not even yourself.
Bahkan dirimu sendiri.
This kiss shall be your strength.
Ciuman ini akan menjadi kekuatanmu.
From brave as you already are,
Dari keberanian yang sudah kamu miliki,
you will be a hundred, a thousand times braver.
Anda akan menjadi seratus, seribu kali lebih berani.
Ready for battle.
Siap bertempur.
To face every enemy head-on.
Untuk menghadapi setiap musuh secara langsung.
This kiss will remind you.
Ciuman ini akan mengingatkanmu.
That I will always be by your side.
Bahwa aku akan selalu berada di sisimu.
Wherever or whenever you may be.
Di mana pun dan kapan pun Anda berada.
I wonder how Lord Kosol fares now.
Aku jadi penasaran bagaimana nasib Lord Kosol sekarang.
Have you dealt with Somdet yet?
Apakah Anda sudah berurusan dengan Somdet?
I want the turmoil in my life to end.
Aku ingin kekacauan dalam hidupku berakhir.
The root of my life's chaos began then.
Akar kekacauan hidupku dimulai saat itu.
It began the day Lord Kosol
Ini dimulai pada hari Lord Kosol
was stripped of the viceroyalty.
dilucuti dari jabatan wakil raja.
For being caught consorting with a young nobleman.
Karena ketahuan bergaul dengan seorang bangsawan muda.
The crown then fell to me.
Mahkota itu kemudian jatuh kepadaku.
At that time...
Pada saat itu...
I was too naive to know what it was.
Saya terlalu naif untuk mengetahui apa itu.
I only knew that
Aku hanya tahu itu
I did not want it.
Saya tidak menginginkannya.
Somdet Kosol,
Somdet Kosol,
behaved contrary to his birth sex.
berperilaku berlawanan dengan jenis kelamin saat ia lahir.
He engaged in relations with men.
Dia terlibat dalam hubungan dengan laki-laki.
This was a grave offense.
Ini adalah pelanggaran berat.
He must be stripped of rank,
Dia harus dilucuti pangkatnya,
reduced to commoner status,
diturunkan statusnya menjadi orang biasa,
and sentenced to ten years’ prison.
dan dijatuhi hukuman sepuluh tahun penjara.
In the city of Singhanakhon.
Di kota Singhanakhon.
And my first act upon accession
Dan tindakan pertama saya setelah naik takhta
was to strip my brother of title,
adalah untuk mencabut gelar saudaraku,
and send him to prison in another town.
dan mengirimnya ke penjara di kota lain.
Brother...
Saudara laki-laki...
I did not want to do it.
Saya tidak ingin melakukannya.
But Somdet forced my hand.
Namun Somdet memaksaku.
I was right.
Saya benar.
To have come to Singhanakhon.
Telah datang ke Singhanakhon.
Because I found my brother again.
Karena aku menemukan saudaraku lagi.
Though he pouts at me.
Meskipun dia cemberut padaku.
I know he still loves me.
Aku tahu dia masih mencintaiku.
And he still worries for me always.
Dan dia masih selalu mengkhawatirkanku.
Indeed, my lord.
Benar, Tuanku.
In all my life I have never seen
Sepanjang hidupku aku belum pernah melihat
a brother love his younger as Kosol loves Chaiyached.
seorang saudara mencintai saudaranya yang lebih muda seperti Kosol mencintai Chaiyached.
- Hey - My lord
- Hei - Tuanku
They hide here; I will not find them.
Mereka bersembunyi di sini; Aku tidak akan menemukan mereka.
Put down your sword.
Letakkan pedangmu.
I want Chaiyached, and him only.
Aku ingin Chaiyached, dan hanya dia.
If you go with us willingly,
Jika kamu mau ikut dengan kami,
you will not need to fight.
kamu tidak perlu bertarung.
Put it down.
Letakkan itu.
My lord, flee at once.
Tuanku, pergilah sekarang juga.
I will deal with him myself.
Aku akan menanganinya sendiri.
No. I will never abandon you.
Tidak. Aku tidak akan pernah meninggalkanmu.
Stay and fight with me.
Tetaplah di sini dan bertarunglah bersamaku.
An Arabian dance.
Sebuah tarian Arab.
I arranged this specially for Your Majesty.
Saya mengatur ini khusus untuk Yang Mulia.
Is she a beauty, my lady?
Apakah dia cantik, nona?
Hmm.
Hmm.
I will have her serve close to Your Majesty.
Saya akan menyuruhnya melayani dekat dengan Yang Mulia.
When you get close to Somdet,
Ketika Anda mendekati Somdet,
find an opening to press a dagger to his throat.
menemukan celah untuk menodongkan belati ke tenggorokannya.
Then Banjong and I, hidden, will come out and finish him.
Lalu Banjong dan aku, secara tersembunyi, akan keluar dan menghabisinya.
Hey, she’s a kathoey!
Hei, dia seorang kathoey!
Cut its head off.
Potong kepalanya.
Everyone.
Setiap orang.
Everyone, seize him now.
Semua orang, tangkap dia sekarang.
Mob him.
Gerombolan dia.
Somdet has fled.
Somdet telah melarikan diri.
Surround him, hold him fast.
Kelilingi dia, pegang dia erat.
Do not let him escape.
Jangan biarkan dia lolos.
Stop.
Berhenti.
You cannot rip my wig and run off like that.
Kau tidak bisa merobek wigku dan lari seperti itu.
Three things I hate most:
Tiga hal yang paling saya benci:
being defeated.
dikalahkan.
Being deceived.
Ditipu.
And kathoey.
Dan kathoey.
All of which you embody.
Semua itu Anda wujudkan.
Die, you damned pervert.
Matilah kau, kau orang mesum terkutuk.
Prince.
Pangeran.
You’re awake?
Kamu sudah bangun?
Wait , am I dreaming?
Tunggu, apakah aku bermimpi?
You’re awake.
Kamu sudah bangun.
Oh, I’m so glad.
Wah, saya senang sekali.
Nisa.
Wanita.
What happened here?
Apa yang terjadi disini?
Who is that, Nisa?
Siapa itu, Nisa?
It’s Nat, your friend!
Itu Nat, temanmu!
You don’t remember me?
Kamu tidak mengingatku?
- Nat? - Yeah.
- Nat? - Ya.
Wait...
Tunggu...
Did I come back to the present day?
Apakah saya kembali ke masa sekarang?
Present day? What do you mean?
Masa kini? Apa maksudmu?
What? Huh?
Apa? Hah?
You’ve been lying here like a veggie, girl.
Kau tergeletak di sini seperti orang linglung, gadis.
How are you feeling now?
Bagaimana perasaanmu sekarang?
Like I got hit in the head.
Seperti aku terbentur di kepala.
But whatever.
Tapi ya sudahlah.
Hey, tell me what happened. I’m so confused.
Hei, ceritakan apa yang terjadi. Aku bingung sekali.
Well, that day,
Nah, hari itu,
when you told me to get a guy to entertain you,
ketika kamu menyuruhku untuk mencari seorang pria untuk menghiburmu,
there was this kid.
ada anak ini.
Total homophobe.
Benar-benar homofobik.
He poisoned your drink.
Dia meracuni minumanmu.
And you’ve been out cold ever since that day.
Dan kau pingsan sejak hari itu.
Out cold?
Pingsan?
How long was I out?
Berapa lama saya keluar?
Seven days.
Tujuh hari.
Only seven days?
Hanya tujuh hari?
Why...
Mengapa...
Where I went, it felt like seven whole months.
Di tempat saya pergi, rasanya seperti tujuh bulan penuh.
Seven months? What are you on about?
Tujuh bulan? Apa maksudmu?
You didn’t go anywhere. You were lying here,
Kamu tidak pergi ke mana pun. Kamu berbaring di sini,
like a total vegetable.
seperti sayuran seutuhnya.
Wait… oh, did you dream?
Tunggu… oh, apakah kamu bermimpi?
Was it a dream?
Apakah itu mimpi?
No, Nat.
Tidak, Nat.
It felt so real.
Rasanya begitu nyata.
It was like I actually went,
Rasanya seperti aku benar-benar pergi,
I was living as Count Worradej.
Saya hidup sebagai Count Worradej.
And I had a husband named Lord Kosol.
Dan saya punya suami bernama Lord Kosol.
Oh, stop it already.
Oh, hentikan saja.
You’re totally delirious now.
Kamu benar-benar mengigau sekarang.
- Nat, I, - Just lie down and rest.
- Nat, aku, - Berbaring saja dan istirahat.
I’ll go get the doctor.
Saya akan memanggil dokter.
Still, I’m just glad you woke up. I’ll call the nurse.
Tapi, aku senang kamu sudah bangun. Aku akan panggil perawat.
Yes.
Ya.
Prince is awake now.
Pangeran sudah bangun sekarang.
Uh, could you call the doctor, please?
Eh, bisakah kamu menelepon dokter, tolong?
Okay, sure.
Oke, tentu.
The doctor will be here to check on you soon.
Dokter akan segera datang untuk memeriksa Anda.
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
I’m just really happy you woke up, honestly.
Aku sungguh senang kamu bangun, sungguh.
How do you feel? Thirsty? I’ll get you some water.
Bagaimana perasaanmu? Haus? Aku ambilkan air.
Okay?
Oke?
You’re awake. I’m so glad.
Kamu sudah bangun. Aku sangat senang.
This kiss will remind you.
Ciuman ini akan mengingatkanmu.
That I will always be by your side.
Bahwa aku akan selalu berada di sisimu.
Wherever or whenever you may be.
Di mana pun dan kapan pun Anda berada.
Kosol.
Kosol.
Nat, Nat.
Malam, Malam.
- Nat - What
- Nat - Apa
I am not dreaming.
Saya tidak sedang bermimpi.
I am not dreaming, Nat.
Aku tidak bermimpi, Nat.
What I said is true.
Apa yang saya katakan itu benar.
I’m not dreaming. I must go back.
Aku tidak bermimpi. Aku harus kembali.
I must go back now. I have to return to the past.
Aku harus kembali sekarang. Aku harus kembali ke masa lalu.
Take me back, Nat.
Bawa aku kembali, Nat.
I’m not dreaming , please believe me.
Aku tidak bermimpi, percayalah.
- I’m not dreaming, Nat - What are you on about
- Aku tidak bermimpi, Nat. - Apa yang kamu bicarakan?
- Nat - Hey?
- Malam - Hei?
- Doctor!
- Nat - Dokter!
Please check on him.
Tolong periksa dia.
Something’s wrong with my friend.
Ada yang salah dengan temanku.
Doctor, I’m telling the truth.
Dokter, saya mengatakan yang sebenarnya.
Doctor, please take me back to the past.
Dokter, tolong bawa saya kembali ke masa lalu.
I have to hurry back to help my friend.
Aku harus bergegas kembali untuk menolong temanku.
I must go help Banjong. I must find Kosol.
Aku harus pergi membantu Banjong. Aku harus menemukan Kosol.
I must go defeat Somdet Saenyakorn. Doctor, please.
Saya harus mengalahkan Somdet Saenyakorn. Dokter, tolong.
Doctor, please take me back.
Dokter, tolong bawa saya kembali.
- Prince - Doctor
- Pangeran - Dokter
I’m serious, Doctor. Please believe me.
Saya serius, Dokter. Tolong percayalah.
- You have to send me back, Doctor. - Alright, calm down.
- Anda harus mengirim saya kembali, Dokter. - Baiklah, tenanglah.
- Nat, I mean it! - Prince.
- Nat, serius! - Pangeran.
- I’m telling the truth!
- Aku mengatakan yang sebenarnya!
Listen to me first. It’s me, your doctor.
Dengarkan aku dulu. Ini aku, doktermu.
Try to focus.
Cobalah untuk fokus.
Take a deep breath in.
Tarik napas dalam-dalam.
And exhale slowly.
Dan hembuskan napas perlahan.
Follow my voice.
Ikuti suaraku.
Breathe in.
Menghirup.
Good, breathe in.
Bagus, tarik napas.
Exhale. That’s it.
Buang napas. Selesai.
Keep going. You’re doing great.
Teruskan. Kamu hebat.
- Prince. - You’re alright.
- Pangeran. - Kau baik-baik saja.
Prince! Prince!
Pangeran! Pangeran!
Prince!
Pangeran!
Wake up!
Bangun!
- Prince. - Don’t fall asleep, Prince!
- Pangeran. - Jangan tertidur, Pangeran!
Prince, wake up!
Pangeran, bangun!
Stay with us. Keep your eyes open!
Tetaplah bersama kami. Tetap waspada!
Worradej...
Worradej...
Worradej, can you hear me?
Worradej, bisakah kau mendengarku?
Worradej.
Worradej.
Can you hear me, Worradej?
Bisakah kau mendengarku, Worradej?
Worradej, do you hear me?
Worradej, kau mendengarku?
Worradej...
Worradej...
Wake up, Worradej.
Bangun, Worradej.
You must wake up, Worradej!
Kamu harus bangun, Worradej!
Prince, open your eyes!
Pangeran, buka matamu!
Open your eyes, Prince!
Buka matamu, Pangeran!
Prince, please, open your eyes!
Pangeran, tolong buka matamu!
Worradej...
Worradej...
Worradej!
Worradej!
Come back to me, Worradej.
Kembalilah padaku, Worradej.
My life cannot go on without you, Worradej.
Hidupku tidak dapat berjalan tanpamu, Worradej.
Worradej...
Worradej...
You’ve come back to me!
Kamu telah kembali padaku!
Don’t ever leave me again.
Jangan pernah tinggalkan aku lagi.
I’ve returned.
Saya sudah kembali.
You’re back.
Kamu kembali.
Banjong...
Banjong...
Take care of Worradej for me.
Jaga Worradej untukku.
I’ll go after Somdet.
Aku akan mengejar Somdet.
Kosol...
Kosol...
Be careful out there.
Berhati-hatilah di luar sana.
Can you stand?
Bisakah kamu berdiri?
Easy now.
Tenang sekarang.
Doctor, what’s wrong with my friend?
Dokter, ada apa dengan teman saya?
At this point, I can’t say for sure.
Pada titik ini, saya tidak dapat mengatakannya dengan pasti.
But when a patient describes events that never happened,
Namun ketika seorang pasien menggambarkan kejadian yang tidak pernah terjadi,
it’s best we consult a psychiatrist.
sebaiknya kita konsultasi ke psikiater.
As for the poison Prince was exposed to,
Adapun racun yang diterima Pangeran,
I don’t think it could have caused
Saya tidak berpikir itu bisa menyebabkan
these kinds of psychological symptoms.
gejala psikologis semacam ini.
So, are you saying,
Jadi, apakah kamu mengatakan,
my friend was telling the truth?
temanku mengatakan kebenaran?
Here’s the thing.
Begini masalahnya.
It could’ve been a dream,
Itu mungkin hanya sebuah mimpi,
so vivid that it felt real,
begitu jelas hingga terasa nyata,
to the point he can’t tell
sampai-sampai dia tidak bisa mengatakannya
what’s real and what’s not.
apa yang nyata dan apa yang tidak.
Then...
Kemudian...
will he ever be the same again?
akankah dia sama lagi?
He’s got so much work waiting,
Dia punya banyak pekerjaan yang menunggu,
concerts, fan meets, and everything.
konser, temu penggemar, dan segalanya.
Is there any chance he’ll recover?
Apakah ada kemungkinan dia akan pulih?
I can’t give you a clear answer yet.
Saya belum bisa memberi jawaban yang jelas.
We’ll have to wait until he wakes up again.
Kita harus menunggu sampai dia bangun lagi.
Wake up, Prince. Come on!
Bangun, Pangeran. Ayo!
- Open your eyes, Prince! - Miss Nat, please!
- Buka matamu, Pangeran! - Nona Nat, kumohon!
- Miss Nat, that’s enough. - Wake up, Prince!
- Nona Nat, sudah cukup. - Bangun, Pangeran!
You’ll only hurt him more.
Kau hanya akan semakin menyakitinya.
Doctor...
Dokter...
Is there any chance he will wake up?
Apakah ada kemungkinan dia akan bangun?
Stop it now, you worm.
Hentikan sekarang juga, dasar cacing.
Who are you calling a worm?
Siapa yang kau panggil cacing?
Act like you are in charge.
Bersikaplah seolah-olah Anda yang memegang kendali.
Have you forgotten your own name?
Apakah Anda lupa nama Anda sendiri?
You insolent wretch.
Kau orang yang kurang ajar.
You are getting far too arrogant.
Kamu menjadi terlalu sombong.
How dare you call me by my old name.
Beraninya kau memanggilku dengan nama lamaku.
Aren't you afraid your head will fall off?
Apakah kamu tidak takut kepalamu akan jatuh?
That blunt stick in your hand.
Tongkat tumpul di tanganmu itu.
Cannot sever anyone's head.
Tidak dapat memenggal kepala siapa pun.
Right now.
Sekarang.
You have no soldiers. Or nobles protecting you now.
Kau tak punya prajurit atau bangsawan yang melindungimu sekarang.
You are just a power-mad old man.
Anda hanyalah seorang pria tua yang haus kekuasaan.
I will smash that mouth of yours.
Aku akan menghancurkan mulutmu itu.
Hey, hey.
Hei, hei.
Hey, what is this?
Hei, apa ini?
Hey.
Hai.
You have oppressed us for long enough.
Kalian telah menindas kami cukup lama.
Today we take our revenge.
Hari ini kami membalas dendam.
How dare you?
Beraninya kamu?
- Ow. - Is that enough to satisfy you, ma'am?
- Aduh. - Apakah itu cukup untuk memuaskan Anda, Nyonya?
Here you are.
Ini dia.
- Well done, Im. - What are you going to do, huh?
Bagus sekali, Im. - Apa yang akan kau lakukan, hah?
People like you deserve this.
Orang-orang seperti Anda layak mendapatkan ini.
Ow, ow. Wait, wait.
Aduh, aduh. Tunggu, tunggu.
Hold on.
Tunggu.
Up until now...
Sampai sekarang...
I have done many wrongs to you.
Aku telah melakukan banyak kesalahan padamu.
Please forgive me.
Tolong maafkan saya.
I beg your pardon.
Maaf, saya minta maaf.
What if we do this.
Bagaimana kalau kita lakukan ini?
If you join me,
Jika Anda bergabung dengan saya,
become my allies,
menjadi sekutuku,
I will grant you rewards, promotions, titles.
Saya akan memberimu hadiah, promosi, gelar.
Will you accept that, hmm?
Apakah kamu akan menerimanya, hmm?
It is too late now, ma'am.
Sekarang sudah terlambat, Bu.
- Ow, ow. - Mob.
- Aduh, aduh. - Gerombolan.
- Do not stop. - Ow.
- Jangan berhenti. - Aduh.
- Keep hitting. - Good.
- Terus pukul. - Bagus.
Well done, everyone.
Bagus sekali, semuanya.
Ow, ow.
Ow ow.
- Good. Beat him to death. - Ow.
Bagus. Pukul dia sampai mati. - Aduh.
Ow.
Aduh.
Funny, isn't it.
Lucu, bukan.
When you were stabbed,
Ketika kamu ditikam,
I was the one who dressed your wound.
Akulah yang mengobati lukamu.
Now that I am struck on the head,
Sekarang aku dipukul di kepala,
you come to dress my wound.
kau datang untuk mengobati lukaku.
So we call it even.
Jadi kita menyebutnya genap.
But next time,
Tapi lain kali,
let no one have to heal another again.
jangan biarkan seorang pun harus menyembuhkan orang lain lagi.
Agreed.
Sepakat.
And then...
Kemudian...
you were struck pretty hard.
Anda terpukul cukup keras.
How do you feel now?
Bagaimana perasaanmu sekarang?
Still a little dizzy, I guess.
Masih sedikit pusing, kurasa.
But what scared me more
Tapi apa yang lebih membuatku takut?
was when I passed out.
adalah saat aku pingsan.
I dreamed.
Saya bermimpi.
A dream?
Sebuah mimpi?
What did you dream of?
Apa yang kamu impikan?
Was it that terrifying?
Apakah itu menakutkan?
Well...
Dengan baik...
I dreamed that
Aku bermimpi bahwa
I was in a place far, far away.
Saya berada di suatu tempat yang sangat, sangat jauh.
And I would never see you all again.
Dan aku tidak akan pernah melihat kalian semua lagi.
In that dream, I was terrified.
Dalam mimpi itu, saya ketakutan.
I didn’t know what to do.
Saya tidak tahu harus berbuat apa.
Then suddenly, I woke up.
Lalu tiba-tiba, saya terbangun.
Because Kosol kissed you.
Karena Kosol menciummu.
That’s why you woke up.
Itulah sebabnya kamu terbangun.
Then...
Kemudian...
if I faint again,
jika aku pingsan lagi,
make sure Kosol kisses me again.
pastikan Kosol menciumku lagi.
Mmm.
Hmm.
Let us hurry to the royal hall.
Ayo kita bergegas ke aula kerajaan.
I wonder if Kosol has captured Somdet yet.
Aku penasaran apakah Kosol sudah menangkap Somdet.
Come on.
Ayo.
Kosol.
Kosol.
You did not capture Somdet?
Anda tidak menangkap Somdet?
I was not the one who caught him.
Bukan aku yang menangkapnya.
Others helped to seize him.
Yang lain membantu menangkapnya.
Oh!
Oh!
Hmm, what a state.
Hmm, sungguh keadaan yang luar biasa.
Has the poison worn off?
Apakah racunnya sudah hilang?
Then I...
Lalu aku...
will be the first to settle the score.
akan menjadi orang pertama yang menyelesaikan skor.
Was it the one who struck you with a stick?
Apakah dia yang memukulmu dengan tongkat?
No.
TIDAK.
It was the one who ripped off my wig from my head.
Dialah yang mencabut wig dari kepalaku.
Mark my words.
Catatlah kata-kataku.
Next time,
Lain kali,
never pull a transvestite’s wig off again.
jangan pernah menarik wig seorang waria lagi.
If you intend to kill me,
Jika kamu berniat membunuhku,
then do it quickly.
lalu lakukan dengan cepat.
Do not let this perverted person demean me like this.
Jangan biarkan orang mesum ini merendahkan saya seperti ini.
I will not stand for it.
Saya tidak akan menoleransi hal itu.
Take his beard right off.
Cabut saja jenggotnya.
We have already discussed this.
Kita telah membahas hal ini.
We will spill as little blood as possible.
Kami akan menumpahkan sesedikit mungkin darah.
Worradej begged me to spare his life.
Worradej memohon padaku untuk mengampuni nyawanya.
Imprison him instead.
Penjarakan saja dia.
So perhaps one day he may repent.
Jadi mungkin suatu hari dia akan bertobat.
Then he may return to serve the state again.
Setelah itu, ia boleh kembali mengabdi pada negara lagi.
For he does possess certain talents.
Karena dia memang memiliki bakat tertentu.
Me, approve of you lot?
Saya, menyetujui kalian?
Grant freedom to serfs and slaves?
Memberikan kebebasan kepada budak belian?
That would only breed chaos.
Itu hanya akan menimbulkan kekacauan.
Give rights and voice to the gullible,
Berikan hak dan suara kepada mereka yang mudah tertipu,
and the realm will descend into ruin.
dan kerajaan itu akan hancur.
Worse still,
Lebih buruk lagi,
to let those perverts
untuk membiarkan orang-orang mesum itu
parade about like they own the place.
berparade seolah-olah merekalah pemilik tempat itu.
I would rather die.
Saya lebih baik mati.
What a monstrous old man.
Benar-benar orang tua yang mengerikan.
Such a foul mouth.
Mulut yang sangat kotor.
All his logic is rotten.
Semua logikanya busuk.
Good that he’s jailed.
Baguslah dia dipenjara.
So we need not suffer for it.
Jadi kita tidak perlu menderita karenanya.
His warped mindset will no longer harm us.
Pola pikirnya yang menyimpang tidak akan lagi merugikan kita.
This is for the best.
Ini adalah yang terbaik.
Others will be spared the trouble.
Yang lain akan terhindar dari kesulitan tersebut.
For such corrupted thinking
Untuk pemikiran yang rusak seperti itu
is not admirable.
tidak mengagumkan.
Banjong.
Banjong.
Take him and lock him up.
Tangkap dan kurung dia.
Ched.
Ched.
Strain it carefully.
Saring dengan hati-hati.
Just a little more.
Sedikit lagi saja.
Your desire to change the realm
Keinginan Anda untuk mengubah dunia
will come to pass.
akan terjadi.
You cannot leave Ched like this.
Kamu tidak bisa meninggalkan Ched seperti ini.
Kosol, you must help Ched, Kosol.
Kosol, kamu harus membantu Ched, Kosol.
You must stand for election.
Anda harus mencalonkan diri.
Present your policies and campaign.
Sampaikan kebijakan dan kampanye Anda.
Interested?
Tertarik?
Are you certain we can win?
Apakah Anda yakin kita bisa menang?
Somdet bribed the villagers
Somdet menyuap penduduk desa
to vote for him.
untuk memilih dia.
Somdet and the Count led men to block the polling booths.
Somdet dan Count memimpin orang-orang untuk memblokir tempat pemungutan suara.
Villagers couldn’t vote, sir.
Penduduk desa tidak bisa memilih, Tuan.
What?
Apa?
A storm wasn’t enough, (now there’s a whirlpool too?)
Badai saja tidak cukup, (sekarang ada pusaran air juga?)
A whirlpool, really?
Pusaran air, benarkah?
Help me!
Tolong aku!
(Soaked from every direction now!)
(Sekarang basah kuyup dari segala arah!)
(This one’s right on the head!)
(Yang ini tepat sekali!)
You think you’re that pretty?
Kamu pikir kamu secantik itu?
Never thought I was pretty at all.
Tidak pernah menganggap diriku cantik sama sekali.
That’s the right way to think.
Itulah cara berpikir yang benar.
It’s obvious. (It’s obvious who’s the prettiest!)
Jelas sekali. (Jelas sekali siapa yang tercantik!)
Hey, that’s a trans woman!
Hei, itu wanita trans!
Pure Love, Brave Heart. (The Trans Woman Who Never Yields.)
Cinta Murni, Hati Berani. (Wanita Trans yang Pantang Menyerah.)